SÍNCRONO VS ASSÍNCRONO

> Síncrono

Espera a tarefa acabar para continuar com a próxima.

> Assíncrono

Move para a próximo tarefa antes da anterior terminar. O trabalho será executado no 'fundo' e quando terminado, será colocado na fila (Task Queue).

Exemplos

setTimeout, Ajax, Promises, Fetch, Async.

> VANTAGENS
Carregamento no Fundo

Não trava o script. É possível utilizar o site enquanto o processamento é realizado no fundo.

Função ao término

Podemos ficar de olho no carregamento e executar uma função assim que ele terminar.

Requisições ao Servidor

Não precisamos recarregar a página por completo à cada requisição feita ao serviro.